# Ответы на вопросы

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

* Электронные чеки в json виде
```
MongoDB создана для этого хорошо работает с JSON
```
* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
```
Релиационная БД необходимо несколько таблиц и должна быть связь между ними.
```
* Генеалогические деревья
```
Иерархическая БД подойдет, если их вообще кто то использует, но на практике наверное будет релиационная БД
```
* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
```
Redis поддерживает время жизни и имеет высокую скорость т.к. хрянят данные в памяти
```
* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
```
Любая key-value, будет наилучшее быстродействие
```

 Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


## Задача 2


Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если:

* Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
```
CAP: CP 
PACELC: PA-EL
```
* При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
```
CAP: AP
PACELC: PA-EC
```
* Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
```
CAP: по этой класификации ничего не подходит =)
PACELC: PC-EL ??
```
А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные системы?

## Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
```
Может быть смешанное решение, но не на 100% т.к. у них разныепринципы придется чем то жертвовать
BASE - Высокая производительность
ACID - Высокая надежность 
```
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

* фиксация некоторых значений с временем жизни
* реакция на истечение таймаута
```
Тут логично использовать Redis из коробки все поддерживается =)
Минусы:
- нет распределенных прав доступа
- нет имеет механизма консенсуса, при отказе необходимо ручное переключение
- при большом кол-ве данных и малом объеме памяти встанет колом (зависит от памяти)
- издатель не контролирует получение сообщений подписчиками
```
Вы слышали о key-value хранилище, которое поддерживает хранение key-value значений и имеет механизм Pub/Sub. Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?



