# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

Вас пригласили консультантом, в крупную компанию, которая решила построить Микросервисную Платформу для внутренней разработки.
Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.


## Задача 1: Обеспечить разработку

Предложите решение для обеспечения процесса разработки: хранение исходного кода, непрерывная интеграция и непрерывная поставка. 
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Облачная система;
- Система контроля версий Git;
- Репозиторий на каждый сервис;
- Запуск сборки по событию из системы контроля версий;
- Запуск сборки по кнопке с указанием параметров;
- Возможность привязать настройки к каждой сборке;
- Возможность создания шаблонов для различных конфигураций сборок;
- Возможность безопасного хранения секретных данных: пароли, ключи доступа;
- Несколько конфигураций для сборки из одного репозитория;
- Кастомные шаги при сборке;
- Собственные докер образы для сборки проектов;
- Возможность развернуть агентов сборки на собственных серверах;
- Возможность параллельного запуска нескольких сборок;
- Возможность параллельного запуска тестов;

Обоснуйте свой выбор.
```
За основу возьмем то с чем работал/работаю
1. Облачная система либо на основе PaaS от крупного вендора (amazon, yandex etc.), если это позволият ИБ либо подниать, что то свое (Openshift, Kubernetes), но это еще прийдется и сопровождать
2. Система контроля версий я бы взял BitBucket так как его легко интегрировать с Jira и Confluence, а они нам точно понадобяться
3. Для сборки можно использовать GitLab, TeamCity, Jenkins я бы взял последнее так как точно знаю, что он поддерживает запуск джоб по событию в Гит, например влили ПР в мастер ветку пошла сборка, так же в нем удобно прописывать настройки в каждой сборке, реплизовано хранение кредншелов и тоже довольно удобно реализовано
4. Для хранения образов можно использовать любую регистри например Nexus
5. Так же Jenkins поддерживает слейв ноды в которых можно прописать теги jenkins-slave и они будут запускаться в зависимости какой слейв вызывается плюс реализован мультиплайпайплай в котором можно запускать несколько сборок одновременно.
В итоге: BitBucket --> Jenkins --> Openshift --> Nexus
```


## Задача 2: Логи

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа логов сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор логов в центральное хранилище со всех хостов обслуживающих систему;
- Минимальные требования к приложениям, сбор логов из stdout;
- Гарантированная доставка логов до центрального хранилища;
- Обеспечение поиска и фильтрации по записям логов;
- Обеспечение пользовательского интерфейса с возможностью предоставления доступа разработчикам для поиска по записям логов;
- Возможность дать ссылку на сохраненный поиск по записям логов;

Обоснуйте свой выбор.
```
Данный функционал реализован в ELK стеке
syslog производит отправку всех логов в kafka чтоб сообщения не потерялись, потом с кафки эти логи попадают в Logstash, который занимается их обработкой и пересылкой в Elasticsearch (распределенная поисковая система RESTful, которая сохраняет все собранные данные), визуализация и работа с данными происходит через Kibana (здесь реализован поиск по логам, фильтрация, предоставление доступа и тд)
```

## Задача 3: Мониторинг

Предложите решение для обеспечения сбора и анализа состояния хостов и сервисов в микросервисной архитектуре.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Сбор метрик со всех хостов, обслуживающих систему;
- Сбор метрик состояния ресурсов хостов: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик потребляемых ресурсов для каждого сервиса: CPU, RAM, HDD, Network;
- Сбор метрик, специфичных для каждого сервиса;
- Пользовательский интерфейс с возможностью делать запросы и агрегировать информацию;
- Пользовательский интерфейс с возможность настраивать различные панели для отслеживания состояния системы;

Обоснуйте свой выбор.
```
Для сбора метрик я бы использовал zabbix все метрики здесь указанные он отлично умеет собирать + мониторинг докер контейнеров + мониторинг БД + кастомные настройки метрик еще плюсом является возможность настройки оповещений. Единственный минус эт графики они вроде есть но все лагает не красиво поэтому для визуализации всего и вся будем использовать графану она отлично конектится к заббикс и отлично визуально выглядит 
```


## Задача 4: Кластеризация * (необязательная)

Предложите решение для обеспечения развертывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- Поддержка контейнеров;
- Обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- Обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- Обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- Обеспечивать явное разделение ресурсов доступных извне и внутри системы;
- Обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т.п.

Обоснуйте свой выбор.
```
тут подробно не опишу наверное можно использовать Kubernetes, но я бы наверное поставил Openshift это уже готовый продукт из коробки с технической поддержкой и официальной документацией, который закрывет все потребности. Единственный минус дорого =)
```
